---
layout: post
title: "ubuntu命令行黑屏和重复出现登入界面的解决方法"
date: 2017-10-10 
description: "ubuntu命令行黑屏和重复出现登入界面的解决方法"
tag: ubuntu 
---   

对于刚安装好的Ubuntu系统，无法进入命令行安装显卡驱动是一个经常会出现的问题，这个问题比较容易解决。还有就是在登入界面输入密码后又重复出现登入界面，
导致这个问题的原因有很多，国内大部分的方法并不能解决，下面就是详细解决教程。

### 问题1.命令行黑屏问题

修改grub文件

1.Ctrl+Alt+t 打开终端，输入

	$ sudo gedit /etc/default/grub
	
2.在文件中找到这一行：

	$ GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet splash"
	
改为：

	$ GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet splash nomodeset"
	
3.保存，关闭文件，更新：

	$ sudo update-grub
	
重启电脑即可

### 问题2.重复出现登入界面

#### 原因1.环境变量问题

在/etc/profile 中修改或添加错误字符，解决方法，就是修改正确，reboot即可。

#### 原因2.lightdm的登入器问题

如果是lightdm的登陆器问题，而且是不知名的问题，可以直接使用gdm登陆器来登陆。但是登陆后会需要修改相关的bash，可能和之前lightdm登陆后的PATH变量的目录不同哦
1. ctrl+alt+f1来启动命令行登陆
2. 使用如下命令安装gdm。
	$ sudo apt-get install gdm
3. 配置默认的登陆器选项,使用gdm作为默认的登陆器。
	$ sudo dpkg-reconfig gdm 
4. 重启后，登陆

#### 原因3.主目录下的.Xauthority文件拥有者变成了root，从而以用户登陆的时候无法都取.Xauthority文件。

说明：Xauthority，是startx脚本记录文件。Xserver启动时，读文件~/.Xauthority,读入对应其display的记录。当一个需要显示的客户程序启动调用XOpenDisplay()也读这个文 件，并把找到的magic code 发送给Xserver。当Xserver验证这个magic code正确以后，就同意连接啦。观察startx脚本也可以看到，每次startx运行，都在调用xinit以前使用了xauth的add命令添加了一个新的记录到~/.Xauthority，用来这次运行X使用认证。Ubuntu 输入正确的密码后，黑屏一闪，重新返回到登陆界面。

解决方法：将.Xauthority的拥有者改为登陆用户

开机后在登陆界面按下shift + ctrl + F1进入tty命令行终端登陆后输入(本人的用户名为hp，因此chown后面跟了hp:hp若为其他用户名修改成相应的名称即可）

	$ cd ~
	$ sudo chmod hp:hp .Xauthority
	
出现：

	$ -rw------- 1 hp hp 80  10月 10 10:41 .Xauthority

此时拥有者已经变为用户。按下shift + ctrl + F7切换回图形登陆界面登陆即可。

#### 原因4.tmp目录权限问题

此时进入~/.xsession-errors文件，里边可以找到解决问题的原因。

若是提示：

	$ mkdtemp: private socket dir:Permission denied
	
就是tmp权限问题

解决方法：

	$ chmod 777 /tmp
	
#### 原因5.显卡驱动问题

这是博主遇到的问题，前面的原因及解决方法在国内基本都可以找到，在跑CNN的时候，显存炸了，一直显示占用，博主就重启了，如何悲惨的事情就出现了，千辛万苦把所有方法都试了一遍也未能解决，还是通过google解决了问题，希望可以帮助到大家。解决方法其实很简单：在命令行重新安装对应的显卡驱动。

最简单的操作：

	$ sudo apt-get install nvidia-***
	
里面参考了不是博客，我只是把它们搬到了一起，致谢！

1.http://blog.csdn.net/smallflyingpig/article/details/52132072

2.http://www.cnblogs.com/kaituorensheng/p/3376094.html

3.http://blog.csdn.net/huanghai381/article/details/50833231










