---
layout: post
title: "人工智能医疗器械三类证汇总"
date: 2020-11-19 
description: "人工智能医疗器械三类证汇总"
tag:  行业资讯
---  


### 国内人工智能医疗器械三类证汇总【CFDA(NMPA)】

#### 1.冠脉血流储备分数计算软件（北京昆仑医云科技有限公司-科亚）【创新产品】
    2020年01月15日，国家药品监督管理局经审查，批准了北京昆仑医云科技有限公司生产的创新产品“冠脉血流储备分数计算软件”的注册。
    该产品基于冠状动脉CT血管影像，由安装光盘和加密锁组成,功能模块包括图像基本操作、基于深度学习技术的血管分割与重建、血管中心线提取、基于深度学习技术的血流储备分数计算。已获得1项发明专利、2项发明专利处于实质审查阶段。
    该产品采用无创技术，可以减少不必要的冠脉造影检查，避免不必要的介入手术，能够降低费用，缓解患者痛苦，并可用于早期诊断，具有显著的经济社会效益。国内尚无同品种产品注册上市，国际仅有一款同品种产品在美国上市。本产品与国内外同品种产品相比，性能指标处于国际领先水平。

#### 2.颅内肿瘤磁共振影像辅助诊断软件（安德医智）
    2020年7月23日，国家药品监督管理局发布消息，安德医智旗下BioMind“天医智”的颅内肿瘤磁共振影像辅助诊断软件通过了NMPA三类医疗器械审批。该产品是由天坛医院和安德医智联合成立的"神经疾病人工智能研究中心"研发，是首个药监局获批的、以“影像辅助诊断”命名的医疗AI软件。
    BioMind “天医智”中的MR颅内肿瘤AI辅助诊断软件，它针对数十万例病理验证的脑肿瘤数据，运用深度学习算法，能够实现颅内肿瘤（如脑膜瘤、听神经瘤、髓母细胞瘤、胶质瘤等）的人工智能精确诊断，诊断准确率超过90%，有的病种诊断准确率更超过96%。并自动生成一份结构化报告，包括肿瘤位置、体积等精准信息，帮助医生快速诊断并提高放射科医生对脑肿瘤的诊断能力。

#### 3.糖尿病视网膜病变眼底图像辅助诊断软件（深圳硅基智能科技有限公司+上海鹰瞳医疗科技有限公司）【创新产品】
    2020年8月07日，国家药品监督管理局经审查，批准了深圳硅基智能科技有限公司生产的创新产品“糖尿病视网膜病变眼底图像辅助诊断软件”注册，以及上海鹰瞳医疗科技有限公司生产的创新产品“糖尿病视网膜病变眼底图像辅助诊断软件”注册。
　　 深圳硅基智能科技有限公司产品由安装U盘组成，功能模块包括：糖尿病视网膜病变辅助诊断云端、医生诊断客户端和系统管理端。适用于对成年糖尿病患者的双眼彩色眼底图像进行分析，为执业医师提供是否可见II期及II期以上糖尿病视网膜病变以及进一步就医检查的辅助诊断建议。上海鹰瞳医疗科技有限公司产品包含客户端软件和服务器端软件，产品服务器端部署于阿里云，客户端部署于客户端计算机，服务器端与客户端通过互联网进行加密的数据交互。适用于对成年糖尿病患者的双眼免散瞳彩色眼底图像进行分析，为执业医师提供是否发现中度非增殖性（含）以上糖尿病性视网膜病变以及进一步就医检查的辅助诊断建议。
　　 上述产品均采用基于卷积神经网络的自主设计网络结构，基于分类标注的眼底图像数据，对算法模型进行训练和验证。通过获取眼底相机拍摄的患者眼底彩色照片，利用上述深度学习算法对图像进行计算、分析，得出对于糖尿病视网膜病变的辅助诊断建议，提供给具有相应资质的临床医生作为参考。目前国内尚无同类产品批准上市。

#### 4.冠脉CT造影图像血管狭窄辅助分诊软件（树坤（北京）网络科技有限公司）【创新产品】
    2020年11月03日，国家药品监督管理局经审查，批准了语坤（北京）网络科技有限公司生产的创新产品“冠脉CT造影图像血管狭窄辅助分诊软件”的注册。
　　 该产品由软件安装光盘组成,功能模块包括影像列表模块、基于深度学习的血管狭窄分诊提示模块、基于深度学习的后处理模块、冠脉血管分割结果修改模块、冠脉血管命名修改模块、管理配置模块。该产品预期用于冠脉CT造影图像的后处理，提供冠脉狭窄辅助分诊提示，供经培训合格的医师使用，不能单独用作临床诊疗决策依据。不适用于急性冠脉综合征等急性胸痛患者。
　　 该产品采用深度学习技术快速提供冠脉狭窄辅助分诊提示，国内尚无同品种产品注册上市。该产品在保证冠脉狭窄识别准确率满足临床需求的基础上，可以大幅提高识别效率，减轻医师工作量。

#### 5.骨折CT影像辅助检测软件(联影)
    2020年11月09日，联影智能CT骨折智能分析系统正式获批国家药品监督管理局（NMPA）医疗AI三类证，这是全球首张CT骨折医疗AI三类证。
    联影智能CT骨折智能分析系统具备多类型骨折秒级精准检出、多视图三维重建、分部位独立展示、最佳视角一键呈现等功能，从病灶检出、图像一键回传PACS到结构化报告自动生成，AI全程优化。尤其在肋骨骨折方面，因肋骨特殊的弧形构造与繁多的数量，肋骨骨折的阅片工作一直是令放射科医生头疼的难题，联影智能CT骨折智能分析系统可以高敏感性辅助医生快速、高效、精准地完成诊断，大幅减少错诊和漏诊。

#### 6.肺结节CT影像辅助检测软件（北京推想科技有限公司）【欧盟CE、日本PMDA、美国FDA，中国NMPA】
    2020年11月13日，国家药品监督管理局（NMPA）正式批准推想医疗科技股份有限公司（原北京推想科技有限公司，简称推想科技）的肺结节AI三类认证，这也是中国NMPA批准的第一张肺部AI三类认证。
    早在2020年初，推想就以全球第一家的身份拿到胸肺CT领域AI的FDA和PMDA认证，至此，推想科技也成为全世界唯一一个拥有欧盟CE、日本PMDA、美国FDA，中国NMPA四大市场认证的AI医疗公司，获得了全球绝大部分主要医疗市场的准入资格。

#### 7.肺结节CT影像辅助检测软件（杭州深睿博联科技有限公司）【创新产品】
   2020年12月01日，国家药品监督管理局经审查，批准了杭州深睿博联科技有限公司生产的创新产品“肺结节CT影像辅助检测软件”的注册。该产品物理组成包括安装光盘和加密狗,逻辑组成包括客户端软件、Web端软件及服务器软件。该产品用于胸部CT影像的显示、处理、测量和分析，可对4mm及以上肺结节进行自动识别并分析结节影像学特征，供经培训合格的医师使用，不能单独用作临床诊疗决策依据。该产品属于人工智能医疗器械软件，基于深度学习技术的基本框架，可实现肺结节的自动检出。在保证肺结节检出准确性满足临床需求的基础上，提高检出效率，减轻医师工作量。
　　
	
